### 2022-06-13 Article.Rmd
13

  <!-- https://tinyurl.com/ybremelq -->
keywords          : "keywords"
wordcount         : "X"
bibliography      : "r-references.bib"
floatsintext      : no
linenumbers       : yes
draft             : no
mask              : no
figurelist        : no
tablelist         : no
footnotelist      : no
documentclass     : "apa7"
classoption       : "man"
output            :
  pdf_document    : papaja::apa6_pdf
  word_document   : papaja::apa6_docx
header-includes:
  - \usepackage{ragged2e}
---

@@

@@

```
```{r Moz-Range-I1, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Normative documents'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-1.png")
```
```{r Bar-Range-I1, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Normative documents'}
  R.I.1.plot
```
În privința **actelor normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.1`)=`r chi.1`, p=`r p.chi.1`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.1`% „Nu” față de `r vil.y.1`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.1`% „Nu” față de `r cit.y.1`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.1`% „Nu” față de `r mun.y.1`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I1) și \@ref(fig:Bar-Range-I1)).

```{r Moz-Range-I2, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Organizatoric structure'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-2.png")
```
```{r Bar-Range-I2, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Organizatoric structure'}
  R.I.2.plot
```
Din punct de vedere al **structurii organizatorice, atribuțiilor departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe al autorității sau instituției publice** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.2`)=`r chi.2`, p=`r p.chi.2`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.2`%, Orașe: `r cit.y.2`%, Municipii: `r mun.y.2`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.2`%, Orașe: `r cit.n.2`%, Municipii: `r mun.n.2`%)

@@

În ceea ce privește **numele persoanelor din conducerea autorității sau a instituției publice și ale funcționarului responsabil cu difuzarea informațiilor publice** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.3`)=`r chi.3`, p=`r p.chi.3`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.3`%, Orașe: `r cit.y.3`%, Municipii: `r mun.y.3`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.3`%, Orașe: `r cit.n.3`%, Municipii: `r mun.n.3`%)

@@

În ceea ce privește **coordonatele de contact ale autorității sau instituției publice, respectiv: denumirea, sediul, numerele de telefon, fax, adresa de e-mail și adresa paginii de Internet** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.4`)=`r chi.4`, p=`r p.chi.4`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.4`%, Orașe: `r cit.y.4`%, Municipii: `r mun.y.4`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.4`%, Orașe: `r cit.n.4`%, Municipii: `r mun.n.4`%).

```{r Moz-Range-I5, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Financial sources, budget and balance sheet'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-5.png")
```
```{r Bar-Range-I5, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Financial sources, budget and balance sheet'}
  R.I.5.plot
```
În ceea ce privește **sursele financiare, bugetul și bilanțul contabil** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.5`)=`r chi.5`, p=`r p.chi.5`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.5`%, Orașe: `r cit.y.5`%, Municipii: `r mun.y.5`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.5`%, Orașe: `r cit.n.5`%, Municipii: `r mun.n.5`%).

@@

În privința **programele și strategiile proprii** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.6`)=`r chi.6`, p=`r p.chi.6`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.6`% „Nu” față de `r vil.y.6`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.6`% „Nu” față de `r cit.y.6`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.6`% „Nu” față de `r mun.y.6`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I6) și \@ref(fig:Bar-Range-I6)).

@@

În privința **lista cuprinzând documentele de interes public** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.7`)=`r chi.7`, p=`r p.chi.7`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.7`% „Nu” față de `r vil.y.7`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.7`% „Nu” față de `r cit.y.7`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.7`% „Nu” față de `r mun.y.7`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I7) și \@ref(fig:Bar-Range-I7)).

@@

În privința **lista cuprinzând categoriile de documente produse și/sau gestionate, potrivit legii** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.8`)=`r chi.8`, p=`r p.chi.8`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.8`% „Nu” față de `r vil.y.8`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.8`% „Nu” față de `r cit.y.8`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.8`% „Nu” față de `r mun.y.8`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I8) și \@ref(fig:Bar-Range-I8)).

@@

În privința **modalitățile de contestare a deciziei autorității sau a instituției publice în situația în care persoana se considera vătămată în privința dreptului de acces la informațiile de interes public solicitate** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.9`)=`r chi.9`, p=`r p.chi.9`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.9`% „Nu” față de `r vil.y.9`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.9`% „Nu” față de `r cit.y.9`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.9`% „Nu” față de `r mun.y.9`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I9) și \@ref(fig:Bar-Range-I9)).

```{r Moz-Range-I10, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Wealth and interest statements'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-10.png")
```
```{r Bar-Range-I10, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Wealth and interest statements'}
  R.I.10.plot
```
În ceea ce privește **Declarații de avere și interese** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.10`)=`r chi.10`, p=`r p.chi.10`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.10`%, Orașe: `r cit.y.10`%, Municipii: `r mun.y.10`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.10`%, Orașe: `r cit.n.10`%, Municipii: `r mun.n.10`%).

```{r Moz-Range-I11, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Council decisions'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-11.png")
```
```{r Bar-Range-I11, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Council decisions'}
  R.I.11.plot
```
În ceea ce privește **Hotărâri de Consiliu** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.11`)=`r chi.11`, p=`r p.chi.11`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.11`%, Orașe: `r cit.y.11`%, Municipii: `r mun.y.11`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.11`%, Orașe: `r cit.n.11`%, Municipii: `r mun.n.11`%).

@@

În privința **Contracte de achiziții publice** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.12`)=`r chi.12`, p=`r p.chi.12`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.12`% „Nu” față de `r vil.y.12`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.12`% „Nu” față de `r cit.y.12`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.12`% „Nu” față de `r mun.y.12`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I12) și \@ref(fig:Bar-Range-I12)).

```{r Moz-Range-I13, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Ads of public interest'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-13.png")
```
```{r Bar-Range-I13, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Ads of public interest'}
  R.I.13.plot
```
În ceea ce privește **Anunțuri de interes public** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.13`)=`r chi.13`, p=`r p.chi.13`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.13`%, Orașe: `r cit.y.13`%, Municipii: `r mun.y.13`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.13`%, Orașe: `r cit.n.13`%, Municipii: `r mun.n.13`%).

>>>>

  <!-- https://tinyurl.com/ybremelq -->
keywords          : "keywords"
wordcount         : "X"
bibliography      : ["r-references.bib", "transparenta.bib"]
floatsintext      : no
linenumbers       : yes
draft             : no
mask              : no
figurelist        : no
tablelist         : no
footnotelist      : no
documentclass     : "apa7"
classoption       : "man"
output            :
  pdf_document    : papaja::apa6_pdf
  word_document   : papaja::apa6_docx
header-includes:
  - \usepackage{ragged2e}
---

@@

# Introduction
Decision-making transparency in public administration has become an increasingly important concept in the current context, as it is visible that politicians are distancing themselves from citizens when it comes to making decisions for the benefit of the community. Thus, both transparency of government and free access to public information are very important items on the public agenda as citizens' trust in public institutions has declined. (@raduImpactTransparencyCitizen2019).

Privind fenomenul dintr-o alta perspectiva, @chenExplainingGovernmentOnline2019 afirma ca o guvernare mai transparenta este direct proportionala cu reducerea coruptiei si contribuie la cresterea increderii cetatenilor in institutiile publice. Astfel, transparenta administrativa a devenit parte integranta din strategiile de guvernare deschisa, care includ nu doar informatiile de interes public de pe website-urile proprii, cum ar fi: procedurile administrative, hotararile de consiliu local, deciziile administrative, programe si strategii, bugete, declaratiile de avere si de interese, contractele de achizitii etc., ci si diseminarea acestora in social media.

However, according to @raduImpactTransparencyCitizen2019, this concept of transparency was obviously distorted and manipulative during the communist period in Romania, in the sense that "the decision making process was neither desired nor encouraged, and the decisions were made internally by the communist elite and then communicated on the public agenda". Even so, the party's propaganda states that these decisions are representative of the views of the working class, so for the benefit of society, and the contrary views were discouraged and punished.

@@

```
```{r Moz-Range-I1, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Normative documents'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-1.png")
```
```{r Bar-Range-I1, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Normative documents'}
  R.I.1.plot
```
## *a. Actele normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice*
În privința **actelor normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.1`)=`r chi.1`, p=`r p.chi.1`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.1`% „Nu” față de `r vil.y.1`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.1`% „Nu” față de `r cit.y.1`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.1`% „Nu” față de `r mun.y.1`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I1) și \@ref(fig:Bar-Range-I1)).

```{r Moz-Range-I2, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Organizatoric structure'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-2.png")
```
```{r Bar-Range-I2, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Organizatoric structure'}
  R.I.2.plot
```

## *b. Structura organizatorică, atribuțiile departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe al autorității sau instituției publice*
Din punct de vedere al **structurii organizatorice, atribuțiilor departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe al autorității sau instituției publice** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.2`)=`r chi.2`, p=`r p.chi.2`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.2`%, Orașe: `r cit.y.2`%, Municipii: `r mun.y.2`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.2`%, Orașe: `r cit.n.2`%, Municipii: `r mun.n.2`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I2) și \@ref(fig:Bar-Range-I2)).

@@

## *c. Numele și prenumele persoanelor din conducerea autorității sau a instituției publice și ale funcționarului responsabil cu difuzarea informațiilor publice*
În ceea ce privește **numele persoanelor din conducerea autorității sau a instituției publice și ale funcționarului responsabil cu difuzarea informațiilor publice** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.3`)=`r chi.3`, p=`r p.chi.3`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.3`%, Orașe: `r cit.y.3`%, Municipii: `r mun.y.3`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.3`%, Orașe: `r cit.n.3`%, Municipii: `r mun.n.3`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I3) și \@ref(fig:Bar-Range-I3)).

@@

## *d. Coordonatele de contact ale autorității sau instituției publice, respectiv: denumirea, sediul, numerele de telefon, fax, adresa de e-mail și adresa paginii de Internet*
În ceea ce privește **coordonatele de contact ale autorității sau instituției publice, respectiv: denumirea, sediul, numerele de telefon, fax, adresa de e-mail și adresa paginii de Internet** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.4`)=`r chi.4`, p=`r p.chi.4`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.4`%, Orașe: `r cit.y.4`%, Municipii: `r mun.y.4`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.4`%, Orașe: `r cit.n.4`%, Municipii: `r mun.n.4`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I4) și \@ref(fig:Bar-Range-I4)).

```{r Moz-Range-I5, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Financial sources, budget and balance sheet'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-5.png")
```
```{r Bar-Range-I5, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Financial sources, budget and balance sheet'}
  R.I.5.plot
```

## *e. Sursele financiare, bugetul și bilanțul contabil*
În ceea ce privește **sursele financiare, bugetul și bilanțul contabil** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.5`)=`r chi.5`, p=`r p.chi.5`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.5`%, Orașe: `r cit.y.5`%, Municipii: `r mun.y.5`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.5`%, Orașe: `r cit.n.5`%, Municipii: `r mun.n.5`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I5) și \@ref(fig:Bar-Range-I5)).

@@

## *f. Programele și strategiile proprii*
În privința **programele și strategiile proprii** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.6`)=`r chi.6`, p=`r p.chi.6`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.6`% „Nu” față de `r vil.y.6`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.6`% „Nu” față de `r cit.y.6`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.6`% „Nu” față de `r mun.y.6`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I6) și \@ref(fig:Bar-Range-I6)).

@@

## *g. Lista cuprinzând documentele de interes public*
În privința **lista cuprinzând documentele de interes public** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.7`)=`r chi.7`, p=`r p.chi.7`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.7`% „Nu” față de `r vil.y.7`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.7`% „Nu” față de `r cit.y.7`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.7`% „Nu” față de `r mun.y.7`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I7) și \@ref(fig:Bar-Range-I7)).

@@

## *h. Lista cuprinzând categoriile de documente produse și/sau gestionate, potrivit legii*
În privința **lista cuprinzând categoriile de documente produse și/sau gestionate, potrivit legii** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.8`)=`r chi.8`, p=`r p.chi.8`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.8`% „Nu” față de `r vil.y.8`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.8`% „Nu” față de `r cit.y.8`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.8`% „Nu” față de `r mun.y.8`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I8) și \@ref(fig:Bar-Range-I8)).

@@

## *i. Modalitățile de contestare a deciziei autorității sau a instituției publice în situația în care persoana se considera vătămată în privința dreptului de acces la informațiile de interes public solicitate*
În privința **modalitățile de contestare a deciziei autorității sau a instituției publice în situația în care persoana se considera vătămată în privința dreptului de acces la informațiile de interes public solicitate** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.9`)=`r chi.9`, p=`r p.chi.9`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.9`% „Nu” față de `r vil.y.9`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.9`% „Nu” față de `r cit.y.9`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.9`% „Nu” față de `r mun.y.9`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I9) și \@ref(fig:Bar-Range-I9)).

```{r Moz-Range-I10, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Wealth and interest statements'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-10.png")
```
```{r Bar-Range-I10, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Wealth and interest statements'}
  R.I.10.plot
```

## *j. Declarații de avere și interese*
În ceea ce privește **Declarații de avere și interese** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.10`)=`r chi.10`, p=`r p.chi.10`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.10`%, Orașe: `r cit.y.10`%, Municipii: `r mun.y.10`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.10`%, Orașe: `r cit.n.10`%, Municipii: `r mun.n.10`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I10) și \@ref(fig:Bar-Range-I10)).

```{r Moz-Range-I11, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Council decisions'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-11.png")
```
```{r Bar-Range-I11, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Council decisions'}
  R.I.11.plot
```

## *k. Hotărâri de Consiliu*
În ceea ce privește **Hotărâri de Consiliu** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.11`)=`r chi.11`, p=`r p.chi.11`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.11`%, Orașe: `r cit.y.11`%, Municipii: `r mun.y.11`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.11`%, Orașe: `r cit.n.11`%, Municipii: `r mun.n.11`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I11) și \@ref(fig:Bar-Range-I11)).

@@

## *l. Contracte de achiziții publice*
În privința **Contracte de achiziții publice** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.12`)=`r chi.12`, p=`r p.chi.12`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.12`% „Nu” față de `r vil.y.12`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.12`% „Nu” față de `r cit.y.12`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.12`% „Nu” față de `r mun.y.12`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I12) și \@ref(fig:Bar-Range-I12)).

```{r Moz-Range-I13, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Ads of public interest'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-13.png")
```
```{r Bar-Range-I13, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Ads of public interest'}
  R.I.13.plot
```

## *m. Anunțuri de interes public*
În ceea ce privește **Anunțuri de interes public** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.13`)=`r chi.13`, p=`r p.chi.13`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.13`%, Orașe: `r cit.y.13`%, Municipii: `r mun.y.13`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.13`%, Orașe: `r cit.n.13`%, Municipii: `r mun.n.13`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I13) și \@ref(fig:Bar-Range-I13)).
